OK 欢迎回来
马上节课的话我们已经把就是三个静态页面啊已经搞定了
那我们这些课的话我们来实现这个最重要的功能就是这个翻译 是吧 你作为一个翻译的一个应用
那肯定要做这个翻译 好那这个翻译的话我们之前的话是写死的
对吧 那你现在的话你这边就不能写死了 那我们这边首先我们来盘一下这个逻辑啊 你要做翻译的话你这边首先第一步应该干嘛
第一步的话什么就是应该是获取用户的输入呀
对不对 先获取用户的输入 获取了用户的输入之后 然后接下来再调用对应的这个后台接口
啊 进行一个翻译啊 说说我们这边我们首先的话 我来获取一下这个用户的输入
那这边的话我们把它变成一个收控组件 这边的话import
这边use
stats fromreact
好 然后接下来在这里这里的话我们就需要维护一个状态啊 我们这边const
一个content 然后set content等于一个use
stat
对吧 好 然后加一会的话还会有个东西来装结果哈 我们这边顺便就
把它一起 把它出使化了 这边一个result
那set
result 等于一个usestat
ok 好吧 注释写下哈 这个的话是存储
存储用户输入内容的状态 这个是存储什么呢 这个是存储翻译结果
存储翻译结果
ok 好 大家回头的话你在这边这个text input
这边的话你就需要写这个value
value 它就应该等于什么 什么等于这个content
对吧 好 大家还有个什么 还有一个是unchanged
text
啊 它就应该是等于什么呢
这边的话就是啊 接收用户的输入 接收了之后 然后进来这边调用set content把用户的输入传进去
啊 那回头的话 这边用户输入的内容是不是存到这个content里面了
对不对 ok 好 然后接下来的话在这个下面
下面的话你就需要绑定一个点击事件了啊 所以我们在这边 我们就输写un
price
等于一个什么呢 等于一个price handle
对吧 好 然后接下来到这上面
这边那是不是就要来输写具体的这个事件处理还说
price handle 那首先的话第一步 第一步的话是拿到这个content啊 我们这边呢我们判断一下
一符content
也就是你这边的话有这个值的时候
那内容就是你这边这个文本数框有值的时候 我们是不是进行翻译
进行
翻译 对吧 那进行翻译无外货就是什么 是不是调用这个
一些这个就是别人提提供好的这个接口啊
对吧 好 那我们这边的话 我们这个小程 不是小程序 我们这个app
啊 都叫做这个百度翻译 所以我们这边用的是这个百度翻译的这个接口
啊 你这边的话 你打开百度 你搜索一下啊
这边你搜索百度翻译啊 你后面要加一个api
知道吧 你这边的话 你如果不加api 让他百度翻译他搜索出来的 他是他是这个东西
搜索出来是这个东西啊 你这边呢 你要加一个这个api
然后api他这边都前几个都还是别家公司的啊 这个这个才是他家公司的
啊 或者你这边直接搜索这个百度翻译开放平台
ok 搜索这个啊 搜索这个 然后接下来这边你点击进去
点击进去之后 然后接下来的话 你首先你肯定要有个百度的账号啊 这些就不说了啊
好 然后这样这边他有一个产品和服务 看到没有 就上面
上面有一个产品服务 产品和服务 然后里面我们就有一个债献翻译
哎 就有一个哎 就有个这个债献翻译 这边是不是有个通用翻译
对不对 你点击进去
点击进去之后 然后接下来这边 这边他就会有一个这个揭入文档
啊 那我们这边呢 就看一下他的这个揭入文档啊 其他的哈 就以后你做那个比如说什么地图啊
啊 或者这个支付啊 这些都是一样的 你要去官方看他的这个揭入文档
人家上面会给你写如何进行揭入
没有吧啊 那你这边你点击一下这个揭入文档
好 然后接下来这边是不是有这个步骤啊 首先的话你这边需要就是使用您的百度账号登录啊 那这一步我们已经做了
啊 第二步 第二步的话是注册成为开发者获得这个app id
ok 就你那边你要授权一下 我这边的话我已经授权了啊
说他这边是直接点击进来 你们的话应该是会有一个这个开通
就你点进来的时候你点这边通用翻译啊 这边下面下面应该有个按钮 就是要求你这个开通是否开通啊 我这边他已经开通了
好 然后接下来话这边这边就看他的这个文档 那你这边你可以看一下
这边呢 他这个通用翻译的这个api啊 这边是https
ok 那整个是这个
怎么样 好 然后接下来他这边需要那么几个东西哪几个呢
首先需要你的app id
啊 这边的app id可以在这里来看 那你这边点过去
点过去之后如果你刚才开通了 开通了之后他就会分配一个这个app id和一个这个meo给你
怎么样啊 这边他会分配给你 那这边的这个app id和meo你把它拿到
拿到之后 然后接下来他还需要什么呢 你看一下 他这个下面他这边有
这边就这几个参数是必要的
怎么样 就整个整个这几个参数是必要的 好 首先这个q
q对应的是什么呢 q对应的是其实就是query 就是你要翻译的这个文本
好front front的话就是翻译的这个语言就原来的语言是什么
那这个22的话就是你的目标语言是什么啊front的话你可以设置为auto
那是2的话你不能设置为auto啊 那接下来的话是你的app id
那接下来是你的这个sort
sort他这边是一个随机数
啊你可以是字母或者这个数字的这个支付串啊最后最后是有个签名
可不可以啊 签名的话是什么呢 签名的话是你的app id
加上你要翻译的内容 加上你刚才的那个随机数啊 再加上这个密要那整体加起来
整体加起来 然后接下来再进行一个md5的这个转换
可不可以啊 再进行个md5的转换 那整个就是必须要传的其实就是这些直段
那有了同学的话就说前面几个好像还好是吧 后面这个这个签名这个
啊又设计到什么md5 感觉好复杂啊 没关系啊 我那边的话我已经给你写好了啊 这边呢只是带着你看一下
好 然后接下来下面
嗯 下面 下面的话就会有这个不同的这个语言 这边语言的这个列表
看到没有 他这边语言的这个列表 这边呢比如说英语英语的话对应的就是en 日语对应的就是jp
西班牙语对应的就是这个sp 俄语对应的就是ru 他这边就会有这个代码 这个代码的话就是什么
就是你一会你这边
你这边你这个to的时候 to的话对应的值是不是就是你要设这个值啊 对不对 那值的话就对应比如en啊或者jp啊就对应这些值
就是你的目标语言
ok 好 首先首先的话这边大致看一下啊
看一下之后 然后接下来回到我们代码这边 代码这边的话大家还记不记得
啊 之前的话我说了这边这个api这边 我已经把它封装好了啊 这边来看一下嘛 首先的话这边这个是一个md5
这是做加密的啊 这是做加密的 这里不用管他 好 然后加这边这个trice net
trice net 这边大家看一下啊 你这边先把它折起来 你看一下我这边引入了什么
是不是引入了md5
然后引入了我自己的这个app id 以及这个key 对不对 这个是百度翻页
百度翻页对应的这个app id
以及密要啊
那你这边的话 你到时候的话 你这边的话就把它改成你自己的
ok 就改成你自己了 你就是你申请了之后 你把它改成你自己的就可以了
好 然后现在这边这边的话 是不是默认导出了一个函数呀
trice net funk啊 那我们这边我们来看一下啊 这边接受那么几个参数
这边首先是q q的话是你要翻译的这个文本
好 然后加这边这边的话 会有一个这个from
ok 好 这边呢 首先创建这个sort
这sort的话 我这边用的就是这个时间戳
看到没有 然后加这边这个是签名 签名的话 这边你看和这里是不是就是一样的
是不是就是你的app id 加上你的要翻译的内容 加上你的sort 加上你的密要 整体的md5字
对不对 那你看我这边是不是 app id 以及我这个要翻译的内容
以及我的这个sort 就上面的那个随机数 那以及这个key 那整体的话 然后将我这边调用这个md5
md5是这边引进来的
这就进行一个加密了 然后加密之后 然后加这边就是调这个废起方法
废起 然后加这边呢 就是百度翻译的那个地址 然后加上什么呢 加上这个q 等于这个q 就按照这来
你就按照这来q 等于什么front 等于什么true 等于什么
啊 让app id 等于什么 看到没有啊 这边就一步一步来q 等于你传过来的q
front 等于你这边传过来的这个front to 等于你传过来的这个true 让app idsort
啊 然后加这边他是一个get 方法啊 整体的话 这边的话我会干嘛呢 整体的话我这边会返回一个promise
上面啊 返回一个promise 那你在外层的话 你就调用了我这个trousenet func之后 那后面就可以跟着干嘛
这就可以点认啊 是不是就可以点认
对不对 ok 那这个的话就是我们这个方法啊
好 这方法介绍完了之后 让家回到这边 那这边的话 是不是应该把那个方法
把它引入进来啊 所以我们这边的话 import
trousenet 然后front
这边的话就是应该是api 下面的这个trousenet ok
好 然后既然这边就是调什么 是不是调这个trousenet方法
啊 然后加这边你需要传递什么呢 首先第一个参数
第一个参数是你要翻译的文本 我要翻译的文本是不是就是content
对吧 好 第二个 第二个的话是一个对象 对象这边的话会有这个front
front的话你可以写auto
好 然后加这边to to的话是不能写auto 那么这边先写死 我们就翻一层英语
好吧 就翻一层英语 好 然后接下来的话 这边会有一个
我们可以继续点
认 对吧 好 然后下这边的话
我们打印出来看一下
这边res
保存
保存了之后 然后既然我们这边我们来看一下 看一下好不好使
好 这边我们来输入
比如说
你好
输入了之后 然后加你要点一下这个区域 点一下区域它才会触发
触发这个事件 是吧 触发这个price handle
然后加我们这边我们点一下
你看这边出来没有
出来了 对不对 好 我们这边再来一个